# TV-Talk
Sogang Univ Capstone Design | Channel based Chatting Service

##Git 사용법
###하루의 시작
1. git pull
2. git log
	- 작업 내역 확인 가능 (끝내는건 q)	
3. <- 너의 작업 ㄱㄱ ->
4. git add *
	- 변경 파일들을 모두(*) stage에 올리는 작업
5. git commit -m '메세지'
	- 실제 git에 올리기 직전(커밋) 아직 서버에 올라간 상태는 아님.
	- 메세지는 짧지만 매우 명확하게 (걍 함 ㅇㅇ -> 이딴거 ㅅㅂ)
6. git pull
	- 그새 누가 뭐 작업 했을수도 있으니까 원래 push 전에 pull하는게 정석임.
	- conflict 나면 카톡해...ㄷㄷ
7. git push
	- 서버에 실제로 올림

## TODO
###월요일
	회의

###화요일
	1. 동진 : Wiki 작성_1
	2. 장희 : Node 사용법 --> 각자 디버깅 할 수 있을 정도로 자세히(드랍박스) + 사진 첨부
	3. 위희 : Server IO 가 아니라 단순 File IO Test ( + 통신규약 감안하기)

###수요일
	1. 동진 : Wiki 작성_2
	2. 장희 : 서버 주소 고정할 방법 알아보기(학교 or 교수에게 물어보기)
	3. 위희 : 서버통신이 아니라 Local 에서 실제 테스트 해보기.

###목요일
	1. 동진 : 위키 완성
	2. 동진, 위희 : TV <--> Phone Socket 통신 확인
	3. 동진, 장희 : TV <--> Server Socket 통신 확인
	4. 장희, 위희 : Phone <--> Server Socket 통신 확인

###금요일 (중간발표)
	발표 - 조장희 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
---
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>


# Wiki Page for TV - Talk

## 프로젝트 명
### TV - Talk###
채널 기반 양방향 채팅 서비스

## 프로젝트 추진 배경
### 환경
1. **한국인들의 여가시간 활용 1위는 TV이다.**
2. **TV는 단방향 소통 매체이며 최근 양방향 소통을 통한 TV 시청의 즐거움이 인기다.**
3. **TV의 주 목적인 시청과 어우러지는 서비스 부재로 인해 스마트 TV의 기능 사용이 저조하다.**
	* 실제로 스마트 TV를 구입한 이용자들이 스마트 기능을 거의 사용하지 않는 것으로 나타나고 있다. 2012년 말과 2013년 초 각각 외국에서 실시한 조사에서 스마트 TV 구입자가 인터넷 콘텐츠에 접속하는 비율은 10% 미만인 것으 로 나타났다. 국내도 이와 크게 다르지 않아 3일간 스마트 TV 이용 시간의 단 0.4%만을 스마트 기능 이용에 쓰고 있 는 것으로 나타났다. 서비스로서의 스마트 TV는 실패에 가깝다. 스마트폰의 카카오톡처럼 이용자가 스마트 TV 하면 떠오르는 서비스가 없다. 비싼 스마트 TV를 사서 아날로그 TV와 똑같이 지상파방송 시청용으로 이용할 뿐이다. [출처 : KISDI, 2013.03](http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2275137&cid=42171&categoryId=51169)

4. **최근 각광받고있는 마리텔의 인기와 더불어 소통 매체의 인기가 증가하고 있으며 이의 필요성 또한 증가하고 있다.**
	* 현재 **마리텔**과 같이 단방향의 시청이 아닌 **양방향**의 서로 소통하는 매체들의 인기가 증가하고 있는 현재 요구에 맞게 이를 충족 시킬 수 있는 기능이 필요하다.

> **시청**과 **소통**이라는 두 가지 중요 요구사항을 만족 시키기 위해 TV와 채팅을 결합시켜 제공하는 서비스를 제작한다. _*서비스의 수익 모델을 구상하여 지속 가능한 서비스를 목표로 한다.*_

###기술
- Node.js
- Tizen
- Android

##프로젝트 목표(D,R,I표시)
1. **같은 프로그램을 시청하는 시청자들간의 채팅을 위한 채팅방 서비스 개발**
	* 입력이 어려운 TV리모콘을 대신하여 사용자에게 익숙한 스마트폰을 이용한 채팅입력 앱 개발
	* 스마트 TV에서 현재 시청중인 채널에 해당하는 채팅방에 접속한다.
		* 사용자의 스마트 폰에서 스마트 TV와 연동하여 채팅방에 접속한다. 
		* 스마트폰 또는 스마트 TV의 리모콘으로 채팅을 입력 할 수 있다.2. **시청자들의 프로그램에 대한 평점을 이용한 TV 채널 추천 시스템 개발**
	* 시청자들의 프로그램에 대한 평점을 이용한 TV 채널 추천 시스템 개발.
		* 기존 채팅방 접속인원 또는 사용자들의 해당 프로그램에 대한 평점을 이용한다. 
		* 인기 채널을 순위별로 볼 수 있으며 이를 선택하여 할 수 있다.
		* 선택한 채널로 스마트 TV의 채널을 이동 가능 하며 채팅방 또한 해당 채널의 프로그램 채팅창으로 이동한다.
3. **수익 창출**	* 스마트폰 과 스마트 TV 채팅창의 광고를 통한 수익 창출한다.
	* 방송에 대한 채팅 데이터를 가공하여 시청자들의 의견을 해당 프로그램 관계자들에게 제공한다.
	* 향후 사용자가 많아 지면 스마트 TV 어플리케이션 시장이 활성화 될것이며 당시의 다른 어플리케이션들과 연동 서비 스를 제공한다.
	* 해당 방송에서 사용했던 협찬 상품을 판매처와 연결해주며 이를 통한 광고 수익을 기대할 수 있다.


##최종 산출물

##고객

##고객 요구사항

##고객 인수기준

##수행조직 목표

##수행조직 산출물

##승인 및 검토

##주요 이해관계자

##제약사항 우선 순위

##장애 요인

##전제 / 조건 / 가정

##권한과 책임
- 팀장 : 조장희
- 팀원 : 최동진
- 팀원 : 장위희
