== 프로젝트 추진 배경 ==
------
==== 환경 ====
*한국인들의 여가 시간 활용 1위는 TV이다. [http://kostat.go.kr/portal/korea/kor_nw/2/6/3/index.board?bmode=read&aSeq=349987(통계청-2015년 사회조사)]
*TV는 단방향 소통 매체이며 최근 양방향 소통을 통한 TV 시청의 즐거움이 인기다.
*TV의 주 목적인 시청과 어우러지는 서비스 부재로 인해 스마트 TV의 기능 사용이 저조하다.
::비싼 스마트 TV를 사서 아날로그 TV와 똑같이 지상파방송 시청용으로 이용할 뿐이다. [http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2275137&cid=42171&categoryId=51169 (KISDI-2013년)]
*최근 각광받고있는 마리텔의 인기와 더불어 소통 매체의 인기가 증가하고 있으며 이의 필요성 또한 증가하고 있다.
::현재 '''마리텔'''과 같이 단방향의 시청이 아닌 '''양방향'''의 서로 소통하는 매체들의 인기가 증가하고 있는 현재 요구에 맞게 이를 충족 시킬 수 있는 기능이 필요하다.

==== 기술 ====
*'''Node.js'''
::Node.js는 확장성 있는 네트워크 애플리케이션(특히 서버 사이드) 개발에 사용되는 소프트웨어 플랫폼이다. Node.js는 작성 언어로 자바스크립트를 활용하며 Non-blocking I/O와 단일 스레드 이벤트 루프를 통한 높은 처리 성능을 가지고 있다. 내장 HTTP 서버 라이브러리를 포함하고 있어 웹 서버에서 아파치 등의 별도의 소프트웨어 없이 동작하는 것이 가능하며 이를 통해 웹 서버의 동작에 있어 더 많은 통제를 가능케 한다.
*'''Tizen'''
::타이젠(Tizen)은 휴대 전화를 비롯한 휴대용 장치를 주로 하며, TV, 냉장고와 같은 모든 전자기기에 포함을 목적으로 하는 오픈 소스 모바일 운영 체제이다. 타이젠은 리눅스 파운데이션의 리눅스 커널을 기반으로 하며, HTML5 및 C++ 기반으로 만들어진다. 또한 소프트웨어 개발 키트(SDK)를 통해 응용 프로그램을 개발하기 위해 필요한 각종 도구들과 API를 제공한다.
*'''Android'''
::안드로이드는 휴대 전화를 비롯한 휴대용 장치를 위한 운영 체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램(웹 브라우저, 이메일 클라이언트, 단문 메시지 서비스(SMS), 멀티미디어 메시지 서비스(MMS)등)을 포함하고 있는 소프트웨어 스택이자 모바일 운영 체제이다. 안드로이드는 개발자들이 자바 언어로 응용 프로그램을 작성할 수 있게 하였으며, 컴파일된 바이트코드를 구동할 수 있는 런타임 라이브러리를 제공한다. 또한 안드로이드 소프트웨어 개발 키트(SDK)를 통해 응용 프로그램을 개발하기 위해 필요한 각종 도구들과 API를 제공한다.


== 프로젝트 목표 ==
------
*'''같은 프로그램을 시청하는 시청자들간의 채팅을 위한 채팅방 서비스 개발'''
**입력이 어려운 TV리모콘을 대신하여 사용자에게 익숙한 스마트폰을 이용한 채팅입력 앱 개발
**스마트 TV에서 현재 시청중인 채널에 해당하는 채팅방에 접속한다.
***사용자의 스마트 폰에서 스마트 TV와 연동하여 채팅방에 접속한다.
***스마트폰 또는 스마트 TV의 리모콘으로 채팅을 입력 할 수 있다.

*'''시청자들의 프로그램에 대한 평점을 이용한 TV 채널 추천 시스템 개발'''
**시청자들의 프로그램에 대한 평점을 이용한 TV 채널 추천 시스템 개발.
***기존 채팅방 접속인원 또는 사용자들의 해당 프로그램에 대한 평점을 이용한다.
***인기 채널을 순위별로 볼 수 있으며 이를 선택하여 할 수 있다.
***선택한 채널로 스마트 TV의 채널을 이동 가능 하며 채팅방 또한 해당 채널의 프로그램 채팅창으로 이동한다.

*'''수익 창출'''
**스마트폰 과 스마트 TV 채팅창의 광고를 통한 수익 창출한다.
**방송에 대한 채팅 데이터를 가공하여 시청자들의 의견을 해당 프로그램 관계자들에게 제공한다.
**향후 사용자가 많아 지면 스마트 TV 어플리케이션 시장이 활성화 될것이며 당시의 다른 어플리케이션들과 연동 서비 스를 제공한다.
**해당 방송에서 사용했던 협찬 상품을 판매처와 연결해주며 이를 통한 광고 수익을 기대할 수 있다.

== 최종 산출물 ==
------
*안드로이드용 어플리케이션
*Tizen TV 어플리케이션

== 고객 ==
------
*TV 시청을 하는 사람
*TV를 통해 소통을 원하는 사람
*안드로이드 스마트 폰과 Tizen TV를 사용하는 사용자

== 고객의 요구사항 ==
------
*TV 시청 시 단방향이 아닌 양방향 소통 가능
*수익 모델 창출

== 고객 인수기준 ==
------
*다양한 조작 방식 사용
*직관적이고 심플한 UX 제공

== 수행조직 목표 ==
------
*경시대회 순위권 진입
*Tizen 앱스토어 공식 등록
*향후 업그레이가 가능한 기반 구조 확립

== 수행조직 산출물 ==
------
*Node.js 기반의 서버
*안드로이드 어플리케이션
*Tizen TV 어플리케이션

== 승인 및 검토 ==
------
*교수진/수강생

== 주요 이해관계자 ==
------
*교수진/수강생

== 제약사항 우선 순위 ==
------
#납기일
#완성도
#효율적 업무 분담

== 장애 요인 ==
-------
*Server의 물리적 스펙을 감안
*모든 채널을 포함하는것은 불가능

== 전제 / 조건 / 가정 ==
------
*사용자가 안드로이드 스마트폰과 Tizen TV를 사용한다.
*스마트폰과 Tizen TV가 같은 AP에 접속중이다.

== 권한과 책임 ==
------
*팀장 : 조장희 - 팀원 사기 진작, Server 개발
**팀원 : 최동진 - Documentation, Tizen TV 어플리케이션 개발
**팀원 : 장위희 - 안드로이드 어플리케이션 개발

== 요구사항 명세서 ==
==== 기능 구조 ====

==== 유스케이스 ====

==== 액터 ====
^ 액터 ^ 설명 |
^ TV 시청자 ^ TV 시청자. 채널 변경을 통해 각 채널의 채팅방에 참여가 가능하다. |


==== 유스케이스 명세 ====